## Node.js事件循环
Node.js 使用事件驱动模型，当web server接收到请求，就把它关闭然后进行处理，然后去服务下一个web请求。
当这个请求完成，它被放回处理队列，当到达队列开头，这个结果被返回给用户。
这个模型非常高效可扩展性非常强，因为 webserver 一直接受请求而不等待任何读写操作。（这也称之为非阻塞式IO或者事件驱动IO）
在事件驱动模型中，会生成一个主循环来监听事件，当检测到事件时触发回调函数。
```
// 引入 events 模块
var events = require('events');
// 创建 eventEmitter 对象
var eventEmitter = new events.EventEmitter();
 
// 创建事件处理程序
var connectHandler = function connected() {
   console.log('连接成功。');
  
   // 触发 data_received 事件 
   eventEmitter.emit('data_received');
}
 
// 绑定 connection 事件处理程序
eventEmitter.on('connection', connectHandler);
 
// 使用匿名函数绑定 data_received 事件
eventEmitter.on('data_received', function(){
   console.log('数据接收成功。');
});
 
// 触发 connection 事件 
eventEmitter.emit('connection');
 
console.log("程序执行完毕。");
```
## Node.js EventEmitter
Node.js 所有的异步 I/O 操作在完成时都会发送一个事件到事件队列。

Node.js 里面的许多对象都会分发事件：一个 net.Server 对象会在每次有新连接时触发一个事件， 一个 fs.readStream 对象会在文件被打开的时候触发一个事件。 所有这些产生事件的对象都是 events.EventEmitter 的实例。
#### events 模块只提供了一个对象： events.EventEmitter。EventEmitter 的核心就是事件触发与事件监听器功能的封装。
EventEmitter 的每个事件由一个事件名和若干个参数组成，事件名是一个字符串，通常表达一定的语义。对于每个事件，EventEmitter 支持 若干个事件监听器。

当事件触发时，注册到这个事件的事件监听器被依次调用，事件参数作为回调函数参数传递。
EventEmitter 提供了多个属性，如 on 和 emit。on 函数用于绑定事件函数，emit 属性用于触发一个事件。接下来我们来具体看下 EventEmitter 的属性介绍
```
addListener(event, listener) 为指定事件添加一个监听器到监听器数组的尾部。
on(event, listener) 为指定事件注册一个监听器，接受一个字符串 event 和一个回调函数。
once(event, listener) 为指定事件注册一个单次监听器，即 监听器最多只会触发一次，触发后立刻解除该监听器。
removeListener(event, listener)
移除指定事件的某个监听器，监听器必须是该事件已经注册过的监听器。它接受两个参数，第一个是事件名称，第二个是回调函数名称。
removeAllListeners([event])
移除所有事件的所有监听器， 如果指定事件，则移除指定事件的所有监听器。
setMaxListeners(n)
默认情况下， EventEmitters 如果你添加的监听器超过 10 个就会输出警告信息。 setMaxListeners 函数用于改变监听器的默认限制的数量。
emit(event, [arg1], [arg2], [...])
按监听器的顺序执行执行每个监听器，如果事件有注册监听返回 true，否则返回 false。
类方法
listenerCount(emitter, event)
返回指定事件的监听器数量。
```